acerbo
acerado
acerote (remolón, huevón, acidioso)
achechado (hijo de papi, mimado, chiple, achichiguado, acidioso)
aciguatado (imbecil, pazguato, aguacatón (falto de entendimiento, tonto)), ajimbalado
Adán (hombre sucio, haraposo, desaliñado)
Adocenado (vulgar, mediocre)
Adoquín (persona inútil, muy torpe)
Aperreado (molesto)
Aporreador (persona que fatiga mucho a alguien)
apezgatado
Adocenado: vulgar o mediocre.
Adredista: que por costumbre actúa con una intención deliberada para su propio beneficio y sin importarle las otras personas.


Chismoso: alcaucil, alparcero
Lelo, tonto, bobo: alelado, apangado
Cabrón, bribón: alfarnate
Ñango: alfeñique
Codo: pichicato
Gordo: amondogado


== De lo sexual o de la putería BEGIN==
Angojoso (alguien comúnmente angustiado, afligido)
Angurriento: persona que orina muy frecuentemente.
Callonca: prostituta.
Capulina: mujer de mala vida.
Casquivana: coqueta, fresca, frívola.
Chirusa o chiruza: mujer de comportamiento vulgar o afectado.
Concubina: Prostituta.
Congalero: prostituta.
Cucha: Prostituta, ramera, mujer de mala vida.
Cuclillo: Hombre al que le es infiel su mujer.
Entradora: Mujer facilona.
Entrona: Mujer accesible, coqueta y fácil de conquistar.
Faldero: Mujeriego, cobarde que busca resguardo tras la falda de una mujer para protegerse.
Furcia: Prostituta.
Gabasa: Persona que tiene relaciones sexuales a cambio de dinero.
Garzón: Joven de vida disoluta.
Gorrina: Mujer deseada y de mala actitud en su trato social.
Halconera: mujer provocativa e insinuante.
Hetera: mujer facil, de cascos ligeros.
Huilón: prostituto.
Hurgamandero: persona que se vende sexualmente.
Jinetera: Persona que busca a sus clientes entre extranjeros.
Lúbrico: Libidinoso, lascivo.
Lumia: Prostituta.
Madama: Prostituta.
Magalla: Prostituta.
Mariol: Maricón.
Meretriz: Prostituta.
Mesalina: Ramera, prostituta.
Mondaria: Prostituta.
Mozcorra: Prostituta.
Mujercilla: Prostituta.
== De lo sexual o de la putería END ==




Viejo
antañón

== De la apariencia física BEGIN ==
Aparrada
Apersonado (de mala presencia)
Ascoroso: asqueroso.
Bichicome: persona indigente, que vive de desperdicios.
Birriosa: de mala calidad o aspecto.
Bisunto: sucio, sobado, grasiento.
Bodrio: dicho de una persona físicamente desagradable, descuidada, desarreglada o de mal gusto.
Cachiporra: farsante, vanidoso.
Caima: dicho de una persona o cosa sin gracia.
Callo: mujer muy fea.
Carantoña: mujer vieja y fea que se aplica aceites y se compone el rostro para disimular su fealdad.
Cascado: persona que está muy jodida o traqueteada.
Catzagua: mugriento, chamagoso, sucio.
Cermeño: hombre tosco, sucio, necio.
Choclón: desaliñado, mal vestido.
Chungo: de mal aspecto, en mal estado o de mala calidad.
Cuija: Mujer flaca y fea.
Desandrajado: Andrajoso, desastrado.
Desapuesto: Desarreglado, de mala disposición y presencia.
Desaseado: Falto de aseo.
Descachalandrado: Desaliñado, andrajoso.
Descarrachado: persona descuidada o desaliñada.
Desemejado: Terrible, desfigurado, muy feo.
Desguañado: Desarreglado.
Disforme: Feo, horroroso, monstruoso.
Esperpento: Persona o cosa vieja, desaliñada o de mal aspecto.
Estantigua: Persona muy alta que viste mal.
Fardel: persona desarreglada, desaliñada, fodonga.
Fargallón: Desaliñado y descuidado en el aseo. Que hace las cosas con descuido.
Feróstico: Feo en alto grado.
Gualdrapero: Hombre que anda vestido con andrajos.
Guaperas: Feo y presumido.
Hadrubado: jorobado.
Hético: individuo muy flaco, casi en los huesos.
Lardoso: Grasiento.
Macaco: Feo, deforme.
Malaje: Persona desagradable, que tiene mala sombra.
Malevo: Persona vulgar, de barrio.
Mantillón: Desaliñado, sucio.
Merdoso: Sucio, asqueroso.
Molso: Desgarbado, desaseado, sucio.
Nabo: Referido a algo o alguien muy feo.
Nejo: Dicho de alguien sucio, desaseado.
Ñomblo: Obeso.
== De la apariencia física END ==






== Del carácter (terquedad, temor, ... ) BEGIN ==
Apocoyado: persona temerosa, pusilánime, abatida.
Argel: persona que no tiene gracia ni inspira simpatía.
arisco: áspero, de carácter intratable.
Arrabalero: persona descarada y de carácter grosero.
arrotado: persona maleducada
andrajo: persona muy despreciable.
Blofero: persona habladora o que presume o alardea de lo que no es o no tiene.
Bofe: ser muy pesado o inoportuno.
Bolero: mentiroso.
Boletero: que tiene la costumbre de mentir.
Bombeta: orgulloso, creído, presumido.
Cabarrón: persona pesada y molesta.
cacaseno: hombre despreciable, necio.
Cachafaz: descarado, sinverguenza.
Cachancán: persona aduladora, servil.
Cachetero: persona que se aprovecha de los demás.
Caco: hombre muy tímido, cobarde.
Caguillas: tacaño, avaro, miserable.
Carantamaula: persona malencarada.
Cardo: persona brusca o insociable.
Caustico: mordaz, agresivo.
Caviloso: chismoso, averiguador, suspicaz.
Cernícalo: se aplica a una persona despreciable por grosera, insociable, poco amable, falta de sensibilidad e incapaz de dar afecto.
Cervigudo: porfiado, terco, testarudo.
Chirle: insípido, de poco interés, sin gracia.
Chirrichote: necio, presumido.
Chotis: dicho de una persona muy tacaña.
Contumaz: Obstinado o rebelde.
Contumelioso: afrentoso, injurioso, ofensivo.
Derramaplaceres: Aguafiestas.
Derramasolaces: Persona que turba cualquier diversión o regocijo.
Desaborido: Persona sosa, sin carácter.
Desdonado: Que carece de gracia o de tino en hacer o decir algo.
Embolador: Limpiabotas, adulador, lamehuevos.
Embustidor: Mentiroso.
Enconado: Persona terca y obstinada en
Enodrino: Apocado o tímido.
Farisaico: hipócrita.
Farota: Mujer descarada y sin juicio.
Farotón: persona insolente y desfachatada.
Feróstico: Irritable, desobediente.
Flatoso: Malhumorado, enojón.
Fosfórico: Irritable y violento en sumo grado.
Fuguillas: Persona impaciente que se irrita o encoleriza buscamente.
Guagualón: Persona inmadura, aniñada o bobalicona.
Gracejo: payaso.
Hacino: avaro, mezquino, miserable.
Hadario: desdichado.
Ideático: loco, maniático, de ideas extravagantes.
Inameno: persona poco agradable o divertida.
Inconcino: desordenado, descompuesto.
Insulso: Se dice de la persona que carece de gracia y viveza.
Intemperado: Inmoderado, excesivo.
Inverecudo: Que no tiene vergûenza.
Jicaque: Dicho de una persona huraña, retraída y poco sociable.
Lambón: Adulador, servil. De uso común entre gente muy vulgar.
Lépero: Ordinario, desvergonzado, obsceno, atrevido.
Loquesco: Alocado, de poco juicio.
Mafufo: Hombre loco.
Majaganzas: Hombre pesado y necio.
Mindango: Hipócrita, embustero, socarrón.
Ñampeado: Loco, que ha perdido la razón.
Ñaño: Consentido, mimado en demasía.
== Del carácter (terquedad, temor, ... ) END ==




== Del chisme BEGIN ==
Chafardero: chismoso, Cotilla.
Conventillero: chismoso, metiche, entrometido.
Cuchareta: Persona entrometida.
Cuzo: Persona indiscreta y fisgona.
Garlero: Persona que habla mucho sin interrupción.
Goñotudo: Que grita mucho.
Guaguarero: Argûendero, averiguador, chismoso.
Harbullista: persona que habla deprisa y atropelladamente.
Hurguete: persona que hurga o averigua lo - [ ] secreto.
Lenguaz: Que habla mucho, con impertinencia y necedad.
Logorreico: Hablantín, charlatán.
Meterete: Metiche.
Metete: Persona que se mete en los asuntos de los demás.
Metijón: Entrometido, metiche.
Metomentodo: Sinónimo de entrometido.
Ñongo: Indiscreto, chismoso.
== Del chisme END ==





== Del olor BEGIN ==
Apuscaguado (mohoso, maloliente )
== Del olor END ==




== Del ser un culero o grosero o charlatán, delincuente BEGIN ==
Arlote: holgazán, bribón
Arrogador:
Anonador: persona que humilla, abate.
Aperado: persona bien dotada para urdir intrigas y sacar provecho de ellas.
Astroso: vil o despreciable.
Bacín: persona despreciable por sus acciones.
Bandarra: sinvergüenza.
Barrabás: persona mala, traviesa, desobediente.
Barzón: persona vaga que no le gusta trabajar.
Cachancán: persona aduladora, servil.
Cachetero: persona que se aprovecha de los demás.
Cachivache: hombre ridiculo, embustero e inútil.
Cacique: despota, tirano, arbitrario, mandón.
Camandulero: hipócrita, disimulado, abusivo, vividor.
Camastrón: persona hipócrita.
Carajete: persona muy despreciable.
Cerril: grosero, tosco, rústico.
Chabacano: tiene modales rudos o groseros, porque es maleducada o ignorante.
Chacharero: charlatán.
Chanflón: persona despreciable.
Chilero: persona mentirosa.
Chilmolero: latoso, fastidioso.
Chiquibaile: ladrón.
Chiviento: mentiroso.
Chulo: bravucón, insolente, rufián.
Descalabrado: Imprudente, arrojado.
Descastado: Ingrato.
Descerrejado: De perversa vida y 56mala naturaleza.
Cariraído: sinvergûenza.
Carroña: persona ruin, despreciable.
Cascarria: persona o cosa despreciable.
Deshonrible: Sinvergûenza y despreciable.
Despachurrado: Persona ridícula y despreciable.
Deyecto: Persona vil, despreciable.
Drope: Dicho de un hombre despreciable.
Echacantos: Persona despreciable e insificante.
Echacuervos: Hombre embustero y despreciable.
Enconoso: Persona de mala voluntad con los demás.
Escomendrijo: Criatura ruin y desmedrada.
Espácico: Desgraciado o de ma agûero.
Espernible: Persona despreciable.
Espurio: persona que no es auténtica. Bastardo, falso o engañoso.
Estomagante: Que resulta desagradable o antipático.
Facineroso: Hombre malvado, perverso.
Falluto: persona traidora, desleal o hipócrita.
Farruco: Insolente, altanero.
Felón: Que comete felonía, deslealtad o traición.
Feral: Cruel, sangriento.
Fifiriche: Melindroso y ridículo.
Filautero: Egoísta.
Finca: Persona poco digna de confianza.
Fullero: Tramposo.
Ganforro: Bribón, picarón o persona de mal vivir.
Gañín: Hipócrita.
Gárrulo: Charlatán hablador.
Gatallón: Pillo, tramposo.
Guiñapo: Persona envilecida, degradada.
Gûizachero: Abogado ruin o revoltoso.
Gurrumino: Ruin, mezquino.
Hez: lo más vil y despreciable de cualquier clase.
Hombracho: hombre grosero o despreciable.
Hortera: vulgar y de mal gusto.
Ímprobo: falto de honradez, malvado.
Indino: dicho de una persona traviesa o descarada.
Improbo: Malvado, falto de honradez.
Infecto: Sucio, repugnante, abyecto.
Inicuo: Mavado, injusto.
Jayán: Gañán, persona tosca y grosera.
Jifero: Sucio, soez, mal hablado.
Lángara: Persona que no es digna de confianza.
Logrero: Persona que busca sacar rovecho por cualquier cosa.
Macandón: Falso, embustero.
Macarra: Vulgar, de mal gusto.
Maco: Malo, pícaro, ruin.
Magancés: Traidor o malo.
Maharón: Desgraciado.
Malmirado: Descortés, desconsiderado.
Mangajo: Persona despreciable.
Marranalla: Gente baja, ruin, de mal proceder.
Matamoro: Bravucón.
Maharón: Desgraciado.
Malmirado: Descortés, desconsiderado.
Mangajo: Persona despreciable.
Marranalla: Gente baja, ruin, de mal proceder.
Mersa: Dicho de una persona vulgar.
Mogrollo: Aprovechado o gorrón.
Móndrigo: Dicho de una persona despreciable.
Nefando: Persona de la que no se puede hablar sin repugnancia u horror.
Ñiquiñaque: Persona muy despreciable.
Ocote: Persona que enciende discordias o genera alarmas innecesarias o falsas.
== Del ser un culero o grosero o charlatán END ==






== De la vejez BEGIN ==
Antañón: muy viejo.
Carcamán: viejo pesado, torpe en el andar.
Carraspiento: dicho de un anciano despreciable.
Gagá: Anciaco de poco entendimiento y bajo control de su lengua. Persona anticuada y que huele a rancio.
== De la vejez END ==

== De la pendejez (y tosquedad, grosería) BEGIN ==
adundado: tonto, falto de entendimiento.
Aguacató: "" (lo anterior)
agalambado: simple, tonto, bobo, baboso.
Ajimbalado: tonto, atarantado.
Alfeñique: perdona de comprensión y aspectos débiles.
Andorrero: Persona que anda de una parte a otra fingiendo hacer algo útil.
Apangado: individuo tonto, con falta de entendimiento, con falta de entendimiento o razón.
Apezgatado: sinónimo de torpe, pendejo.
Asomagado: tarugo, baboso, simple o cosa por el estilo ("ya quedaste asomagado de tanto Nintendo)
Atarailado: falto de razón o entendimiento.
Atochado: atontado.
Babaco: tonto, simple.
Babanca: persona boba.
Babasfrias: papanatas, baboso.
Babieca: persona floja y boba.
Babilón: torpe, bobo.
Bagaje: persona simple, inútil o torpe.
Bambarria: persona boba o Tonta.
Banana: persona Tonta, boba.
Barjoleta: tonto, necio, mentecato.
Bato: hombre tonto y rústico, de pocos alcances.
bembo: bobo, baboso, falto de entendimiento o razón.
Beocio: ignorante, estúpido, tonto.
Berenga:
Berzas: persona ignorante o necia.
Bestiún: persona ruda e ignorante.
Bobalías: persona muy boba.
Bocatero: fanfarrón, hablador.
Bodoque: torpe, zafio, patan, necio.
Boje: simple, bobo.
Bolo: hombre ignorante, inepto o de escasa habilidad.
Bonete: persona Tonta e idiota.
Botarate: persona alborotada y de poco juicio que habla y obra sin pensar.
Boto: torpe.
Bozal: simple. Necio. O idiota.
Bucéfalo: dicho de un hombre rudo, estupido e incapaz, torpe e ignorante.
Burdo: basto, grosero, tosco.
Calabacín: persona inepta, poco inteligente.
Calabaza: persona torpe.
Calambuco: persona simple o de presencia de tonto.
Camote: persona Tonta, necia, simple.
Camueso: hombre necio e ignorante, que busca hacer su voluntad.
Cancano: persona Tonta o Simple.
Cantimpla: tonto, falto de entendimiento o razón.
Cascabelero: dicho de una persona de poco seso, particularmente alegre y desenfadada.
Cascaciruelas: persona inútil y despreciable.
Cateto: hombre ignorante y tosco por ser campesino, o de manera que hace que lo parezca; paleto.
Cayuco: persona torpe.
Cazo: persona Tonta.
Cebollino: persona torpe e ignorante.
Cendolilla: muchacha inquieta y de poco juicio.
Cenutrio: hombre lerdo, Zoquete, estupido.
Ceporro: persona torpe, cerrada e ignorante.
Cerrero: persona inculta, huraña.
Chafandín: persona vanidosa y de poco seso.
Chagra: inculto.
Chalado: alelado, falto de seso o juicio.
Chambón: poco hábil, torpe.
Chancleta: persona inepta, persona de modales groseros, de comportamiento vulgar.
Charrulo: persona inútil o inepta para hacer algo.
Chato: intelectualmente pobre.
Chayota: persona Tonta, Lerda, falta de iniciativa.
Chontal: persona rústica e inculta.
Chorompa: persona que actúa de manera Tonta.
Chorra: hombre tonto, estúpido.
Chuña: persona que no tiene valía, dinero ni educación.
Chuto: persona tosca, inculta.
Cipote: hombre torpe, zonzo, bobo.
Cochero: persona de lenguaje grosero y obseno.
Cojudo: tonto, bobo.
Congo: persona que es utilizada por otros para que haga trabajos que nadie quiere hacer.
Demorón: Lento, pausado, tardío.
Desmanotado: Inútil, torpe.
Desorejado: Tonto, irresponsable y desobediente.
Dundo: Dicho de alguien tonto, de poco entendimiento.
Estólido: Bobo, estúpido, falto de razón y discurso.
Estulto: Necio, tonto.
Fatuo: Falto de razón o entendimiento.
Ganapán: Rudo, tosco y de modales groseros. Individuo bruto que transporta bultos.
Garrulo: Dicho de una persona rústica y ruda.
Gofo: Necio, ignorante y grosero.
Guajolote: Bobo, necio o tonto.
Guanaco: Simple, bobalicón, tonto.
Guanajo: Bobalicón, tonto.
Gûey: Persona tonta, mentecata.
Incrúspido: desmayado, torpe, desviado, descentrado. 
Indocto: ignorante, inculto.
Intonso: Ignorante, inculto, tosco.
Jabato: Persona tosca, inculta.
Jelenco: Tonto, simple, baboso.
Lerdo: Pesado y torpe en el andar. Tardo o lento para comprender algo.
Lipendi: Tonto, bobo.
Madero: Persona muy necia, torpe e insesible.
Maje: Tonto.
Mamacallos: Hombre tonto.
Mameluco: Hombre necio, bobo.
Mamerto: Persona que tiene escasa inteligencia o habilidad.
Melón: Bobo.
Memo: Bobo, simple, mentecato.
Mendrugo: Hombre rudo, torpe, zoquete.
Menguado: Tonto, falto de juicio.
Mentecato: Bobo, necio.
Mamacallos: Hombre tonto.
Mameluco: Hombre necio, bobo.
Merluzo: Bobo, tonto.
Modorro: Torpe o falto de sutileza.
Molondro: Hombre perezoso.
Mongo: Tonto.
Morón: Idiota, vago.
Pazguato: Simple, que se pasma y admira de lo que ve u oye.
Moscatel: Tonto, pazguato.
Mostrenco: Persona que, por carente de gracia o torpe, provoca desprecio o enfado.
Nango: Dicho de alguien tonto.
Ñame: Tonto, inculto, maleducado.
Obtuso: Torpe, tardo en comprender.
Orate: Persona de poco juicio, moderación y prudencia.
Otario: Tonto, fácil de embaucar.
== De la pendejez (y tosquedad, grosería) END ==



Interesantes:
Angurrientos: persona que orina frecuentemente.
Baldonada: prostituta.



== De lo codo BEGIN ==
Pichicato.
Cerracatín: tacaño, miserable.
Tacaño, miserable.
Durañón: Persona tacaña, miserable.
Lechero: Avaro, cicatero.
Mezquino: Tacaño, miserable, avaro, ruin.
Ocotudo: Mezquino, avaro, escaso.
== De lo codo END ==







== De la flojez o quizás la inutilidad BEGIN ==
Apozolado: floja
Arlote: holgazán, bribón.
Bigardo: vago, holgazán.
Cachivache: hombre ridiculo, embustero e inútil.
Calmoso: persona lenta, perezosa.
Cansón: aburrido, inestable inconstante.
Capigorrón: ocioso y vagabundo.
Changallo: perezoso.
Chota: flojo, pusilánime.
Cirigallo: persona qué pasa el tiempo yendo y viniendo, sin hacer nada de provecho.
Cojonudo: Persona perezosa en extremo o floja.
Cucañero: Que tiene maña para lograr las cosas con poco trabajo o a costa de los demás.
Enatío: Ocioso y superfluo.
Fiaca: Perezoso, indolente, desganado.
Gandumbas: Dejado, holgazán, gandul.
Giróvago: Vagabundo.
Guaje: Necio, flojo.
Guillote: Holgazán y desaplicado.
Hobachón: perezoso u holgazán. 
Ignavo: flojo.
Indolente: flojo, perezoso.
Inerrante: flojo y sin movimiento.
Laxo: Flojo.
Lirón: Persona dormilona, holgazana.
Maganzón: Holgazán.
Majá: Holgazán.
Mogollón: Holgazán.
== De la flojez o quizás la inutilidad END ==





== Del olor ==
Apuscaguado: que huele mal.
C2833100

== De la locura ==
Ateperetado: medio loco.

8007135555

== De la debilidad (pusilanimidad, servil) BEGIN ==
Belitre: Débil, enclenque. 2. Pícaro, ruin y de viles costumbres.
Calzonazos: hombre débil que se deja dominar, especialmente por una mujer.
Cansón: aburrido, inestable, inconstante.
Chupamedia: persona aduladora, servil.
Gansarón: Hombre alto, flaco y enclenque.
Hominicaco: hombre pusilánime e insignificante moral o físicamente.
Lábil: Poco firme en sus decisiones. Frágil, débil, caduco.
Lacio: Flojo, débil, sin vigor.
Lánguido: Flaco, débil, fatigado.
Ñecla: Débil, enclenque.
== De la debilidad (pusilanimidad, servil) END ==





== Del ser un cobarde o pussy BEGIN ==
Calcillas: hombre tímido o cobarde.
Cañuto: soplón.
Cuculmeque: persona miedosa, cobarderde.
Culicunco: Cobarde, temeroso.
Huilón: cobarde.
Liebre: Hombre tímido y cobarde.
Mamita: Persona cobarde, miedosa, mimosa.
Maula: Cobarde.
== Del ser un cobarde o pussy END ==






De la briaguez
Bútago: ebrio, borracho, bebedor.

== De la putería ==
Cachirila: ramera.
Coja: prostituta.

== De la debilidad / cobardía ==
Cajeta: cobarde, pendejón, bizcocho.
Ignavo: cobarde.
Imbele: incapaz de defenderse por débil, flaco.

== De la ridiculez ==
Calandraco: persona ridicula.

== Del ser castroso BEGIN ==
Calilla: persona molesta y pesada.
Caparra: persona atosigante e impertinente en una conversación o advertencias.
Cargante: que carga, molesta, o cansa por su insistencia.
Caridelantero: descarado, entrometido.
Cataplasma: persona densa, pesada, simple y fastuosos.
Chanca: persona achacosa.
Chavón: persona que molesta mucho.
Chinchorrero: impertinente.
Chinchoso: persona molesta y pesada.
Chirimía: persona que habla mucho y con voz desagradable y aguda.
Chivón: persona fastidiosa y cargante.
Colagogo: Persona que resulta molesta, fastidiosa.
Conduerma: Persona o asunto que produce más molestas que provecho.
Coñazo: Persona latosa o insoportable.
Coñete: codo, tacaño, insoportable.
Endino: Persona traviesa que da lata.
Escorchador: Persona fastidiosa, enfadosa.
Esantagustos: Persona de mal carácter que turba la alegría de los demás.
Faceto: Persona que quiere hacerse la chistosa, pero no tiene gracia.
Incordio: persona incómoda, agobiante o muy molesta.
Jarocho: Persona de modales bruscos, descompuestos y algo insolentes.
Lapa: Persona excesivamente encimosa e inoportuna y que sigue insistentemente a otra.
Maza: Persona pesada y molesta en su conversación y trato.
Majagranzas: Hombre pesado y necio.
Matamoros: Bravucón.
Molón: Molesto, fastidioso.
Molonquero: Fastidioso, majadero.
Moscón: Hombre fastidioso, pesado o molesto.
== Del ser castroso END ==







== De la pretensión BEGIN ==
Camelista: persona que practica el camelo -- cosa o noticia que se hace pasar por buena -- y especialmente cosa en la que aparenta conocimientos, virtudes, o cualidades que no posee.
== De la pretensión END ==

== Del humor ==
Cariscedo: áspero, desagradable, enojado.
Casauite: persona de mal carácter.

== Del poco valor / no valer verga / adulador / pocos huevos ==
Chupatintas: oficinista de poca categoría.
Cobista: adulador.
Conato: persona con poca determinación.
Don petate: Ser un mequetrefe, un pobre diablo.
Embeleco: Persona o cosa fútil, molesta o enfadosa.


== De la hueva ==
Castaña: persona o cosa aburrida o fastidiosa.

== De los nervios, preocupación ==
Cominero: Dicho de alguien que se preocupa por minucias o nimiedades.

== Del ser un ladrón BEGIN ==
Deprendador: ladrón.
Engatado: ladrón.
Faltrero: Ladrón, ratero.
Farabusteador: Ladrón.
Fortacán: Ladrón.
Garduño: Ratero, que hurta con maña y disimulo.
Gatera: Muchacho ratero.
Gerifalte: Hombre que roba.
Guindilla: Término despectivo para un agente de policía que por prejuicio cutltural es considerado un abusivo, ladrón.
Lunfardo: Ratero, chulo o rufián.
Marrullero: Embaucador astuto que enreda a la gente.
== Del ser un ladrón END ==

== De la locura ==
Desentido: Loco, necio.

== De la fanfarronería, vanidad, presuntuosidad BEGIN ==
Echón: Fanfarrón, petulante o jactancioso.
Elato: Soberbio, altivo o presuntuoso.
Facistol: Vanidoso, presumido y fanfarrón.
Fafarachero: Charlatán, fanfarrón y vanidoso.
Farfantón: Hombre hablador y jactancioso que presume cualidades y valentías.
Filistrín: persona presumida y afectada.
Jallo: Presumido, ostentoso.
Matasiete: Fanfarrón.
Opado: Presumido.
== De la fanfarronería, vanidad, presuntuosidad END ==


== De la pobreza o dinero ==
Egeno: Pobre, escaso o miserable.
Heredípeta: persona interesada y cazadora de herencias.

== Del que engaña ==

Embaidor: Embaucador, engañador.
Embelecador: Que engaña con trucos y falsas apariencias.

== De la mamonería BEGIN ==
Encastillado: Altivo y soberbio.
Encopetado: Presumido.
Engallado: Engreído, altanero o soberbio.
Engolado: dicho de una persona vanidosa, engreída, altanera.
Engrupido: Soberbio por vanidoso.
Fifiriche: Melindroso y ridículo.
Finchado: Orgulloso, engreído o estirado.
Fufurufo: Persona con aires de grandeza y gustos de la clase media acomodada.
Gracejo: Payaso.
== De la mamonería END ==

== Afeminado ==
Encolado: Hombre presumido y afeminado.

== De la mentira BEGIN ==
Engañabobos: Persona que pretende embaucar o deslumbrar.
Engañamundo: Engañador.
Engañapichanga: Charlatán o engañabobos.
Fulero: Persona falsa, embustera o charlatana.
Mendaz: Embustero, mentiroso.
== De la mentira END ==


== De las modas ==

== De la comida (glotonería, bebida) BEGIN ==
Golletero: Vulgarmente 'gorrón'.
Gomia: Persona que come demasiado y engulle con presteza y voracidad cuanto le dan.
Guzgo: Glotón.
Heliogábalo: goloso.
Incróspido: perdona descentrada, desviada.
Lambucio: Glotón, goloso.
Lamerón: Goloso.
Laminero: Goloso.
== De la comida (glotonería) END ==



Enviado desde mi iPhone



Halconera: mujer provocativa e insinuante. 
Hetera: mujer facil, de cascos ligeros. 

Hadrubado: jorobado. 
Hético: individuo muy flaco, casi en los huesos.


Gracejo: payaso. 
Hacino: avaro, mezquino, miserable. 
Hadario: desdichado. 

Harbullista: persona que habla deprisa y atropelladamente. 
o dinero 
Heredípeta: persona interesada y cazadora de herencias. 

Heliogábalo: goloso. 

